# SLANG 
***
简单的编程语言。

#### 关键字:
    .#?~@()<>[]{},;=\"'!^+-*/\\&|


#### 语法:  
##### 1. 模块
    一个源文件为一个模块，一个模块里可以有多个节点。

##### 2. 存储项
    常量: "常量值"
    变量: 变量名

##### 3. 空值
    空值: -

##### 4. 节点
    .节点名(变量,变量,...)(变量,变量,...)(变量,变量,...)  
    {  
        /* 代码段 */  
    }  
* 节点名必须以__`.`__为开始。
* 变量列表都可传参数用。
* 第一个变量列表当节点返回时，值立即释放。
* 第二个变量列表为内存级缓存，当节点返回时值不释放。
* 第三个及之后变量列表有文件级持久化，当程序重启后内容依然存在。  

##### 5. 赋值语句  
    
    变量 = -;                /*空值赋值给变量*/  
    变量 = 存储项;            /*存储项赋值给变量*/  
    变量 = ?存储项;           /*算术运算存储项内容,结果给变量*/  
    变量 = *存储项;           /*格式化存储项内容,结果给变量*/  
    变量 = 变量[存储项];       /*取变量字段值,字段名为存储项内容*/  
    变量 = 变量["开始~结束"];  /*取变量字段范围*/  
    变量 = #变量;             /*取变量长度*/  
    

* 要以__`;`__结束。
    
##### 6. 判断语句  
    ?存储项{    /*判断存储项是否为"1"*/  
        /* 代码段 */  
    }~存储项{   /*否则判断存储项是否为"1"*/  
        /* 代码段 */  
    }~{        /*否则*/  
        /* 代码段 */  
    }  
    
* 代码段必须要在__`{ }`__内。
    
##### 7. 循环语句  
    @存储项{    /*循环判断存储项是否为"1"*/  
        /* 代码段 */  
    }  
    
* 代码段必须要在__`{ }`__内。

##### 8. 遍历语句  
    字段名变量,字段内容变量 @ 被遍历存储项{  
        /* 代码段 */  
    }  
    字段名变量 @ 被遍历存储项{  
        /* 代码段 */  
    }  
    字段名变量,字段内容变量,分隔符存储项 @ 字符串存储项{    /* 按分隔符分割字符串, 字段名变量返回匹配字符位置，字段内容变量返回子字符串*/  
        /* 代码段 */  
    }  
* 代码段必须要在__`{ }`__内。  
    
##### 9. 节点返回  
    <存储项,存储项,...>; /*可以返回多个变量、常量或空值*/

##### 10. 节点调用  
    (存储项,存储项,...) > .节点名 >  (变量,变量,...);  //同步调用，等待节点返回  
    (存储项,存储项,...) > .节点名 >> (变量,变量,...);  //异步调用，不等待节点返回  

__或__

    (存储项,存储项,...) > [变量] >  (变量,变量,...);  //同步调用，等待节点返回  
    (存储项,存储项,...) > [变量] >> (变量,变量,...);  //异步调用，不等待节点返回  

* 参数可以有多个变量、常量或空值，返回值可以有多个变量。  
* 要以__`;`__结束。  

##### 11. 表达式
* 算数运算: `+` `-` `*` `/`
* 位运算: `&` `|` `!` `^`
* 关系运算: `>` `>=` `<` `<=` `==` `!=`
* 逻辑运算: `&&` `||` `~`

* 表达式里可以使用外部变量，也可以定义新变量。
* 多条表达式用`;`号分隔。
* 数字`1`为逻辑`真`，`0`为逻辑`假`。

##### 12. 格式化公式
* 字符串内的变量名格式化为变量内容
